Capítulos 10-14 del Libro de los Salmos. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio
público. Para más información o para ser voluntario, por favor visita LibriVox.org.
Grabado por Moncho González.
Salmo 10.
Tu juicio los tiene muy lejos de su vista. Echa bocanadas en orden a todos sus enemigos.
Dice en su corazón, no seré movido en ningún tiempo, ni jamás me alcanzará el infortunio.
Llena está su boca de maldición y de engaños y fraude, debajo de su lengua abejación y maldad.
Está en las guaridas de las aldeas, en los escondrijos mata al inocente,
sus ojos están acechando al pobre, acecha en oculto como el león desde su cama,
acecha para arrebatar al pobre, arrebata al pobre trayéndolo a su red.
Encojese, agáchase y caen en sus fuerzas muchos desdichados.
Dice en su corazón, Dios está olvidado, ha encubierto su rostro, nunca lo verá.
Levántate, oje o va Dios, alza tu mano, no te olvides de los pobres.
¿Por qué irrita el malo a Dios? En su corazón ha dicho que no lo inquirirás.
Tú lo tienes visto porque tú miras el trabajo y la abejación para vengarle por tu mano.
A ti se acoge el pobre, tú eres el amparo del huérfano.
Quebranta el brazo del malo, del maligno buscará su maldad hasta que ninguna halles.
Jehová, rey eterno y perpetuo, de su tierra fueron destruidas las gentes.
El deseo de los humildes oíste, oje o va, tú dispones su corazón
y haces atento tu oído para juzgar al huérfano y al pobre
a fin de que no vuelva más a hacer violencia el hombre de la tierra.
Salmo 11
Al músico principal
Salmo de David
En Jehová he confiado, como decís a mi alma, escapa al monte Kualhabe,
porque he aquí y los malos flecharon el arco,
apercibieron sus saetas sobre la cuerda,
para saetear en oculto a los rectos de corazón.
Si fueron destruidos los fundamentos, ¿qué ha de hacer el justo?
Jehová, en el tiempo de su santidad, la silla de Jehová está en el cielo,
sus ojos ven, sus párpados examinan a los hijos de los hombres.
Jehová prueba al justo,
pero al malo y al que ama la violencia, su alma aborrece.
Sobre los malos lloverá lazos,
fuego y azufre con vientos de torbellinos será la porción del cáliz de ellos.
Porque el justo Jehová ama la justicia, al recto mirará su rostro.
Salmo 12
Al músico principal
Sobre Seminit
Salmo de David
Salva, oh Jehová, porque se acabaron los misericordiosos,
porque se han acabado los fieles de entre los hijos de los hombres.
Mentira habla cada uno con su prójimo,
con labios lisonjeros, con corazón doble hablan.
Destruirá, Jehová, todos los labios lisonjeros,
la lengua que habla grandezas, que dijeron,
Por nuestra lengua prevaleceremos,
nuestros labios están con nosotros.
¿Quién nos es, señor?
Por la opresión de los pobres,
por el gemido de los menesterosos,
ahora me levantaré, dice Jehová,
pondrélos en salvo del que contra ellos se engríe.
Las palabras de Jehová, palabras limpias,
plata refinada en horno de tierra,
purificada siete veces.
Tú, Jehová, los guardarás,
guárdalos para siempre de aquesta generación.
Cercando andan los malos,
mientras son exaltados los más viles de los hijos de los hombres.
Salmo trece, al músico principal.
Salmo de David.
¿Hasta cuándo, Jehová, me olvidarás para siempre?
¿Hasta cuándo esconderás tu rostro de mí?
¿Hasta cuándo pondré consejos en mi alma
con ansiedad en mi corazón cada día?
¿Hasta cuándo será enaltecido mi enemigo sobre mí?
Mira, óyeme, Jehová, Dios mío,
alumbra mis ojos porque no duerma en muerte.
Porque no diga a mi enemigo, vencilo,
mis enemigos se alegrarán si yo resbalaré,
más yo en tu misericordia he confiado,
alegrarásé mi corazón en tu salud.
Cantaré a Jehová porque me ha hecho bien.
Salmo catorce.
Al músico principal.
Salmo de David.
Dijo el necio en su corazón.
No hay Dios.
Corrompieronse, hicieron obras abominables.
No hay quien haga bien.
Jehová miró desde los cielos sobre los hijos de los hombres
por ver si había algún entendido que buscara a Dios.
Todos declinaron juntamente se han corrompido.
No hay quien haga bien.
No hay ni siquiera uno.
No tendrán conocimiento todos los que obran iniquidad,
que devorran a mi pueblo como si pan comiesen
y a Jehová no invocaron.
Allí temblaron de espanto porque Dios está con la nación de los justos.
El consejo del pobre habéis escarnecido
por cuanto Jehová es su esperanza.
Quien diece deseó en la salud de Israel,
entornando Jehová la cautividad de su pueblo,
se gozará Jacob y alegraráse Israel.
Fin de los capítulos 10 al 14 del Libro de los Salmos